投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年11月19號
禮拜三早上8:32
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
剛才才從公園風塵僕僕的趕來
天氣真的變冷了
怎麼會呢
我們這幾個月已經有一陣子
對於資本市場沒有太多參與空間了
好不容易等來
這一波比較顯著的回調
和情緒乖離的回調
這個時候對於左側交易者來看好
在右側我們從來不建議大家
抱持著過度樂觀的想法
但在左側也從來都不會悲觀
這個時候就要仔細來觀察輝達的財報
在公佈前夕
道瓊持續下跌了500點
納斯達克指數跌幅有1.2%
那連續 8月份以來最長的連跌記錄以後
這場科技股所引發的市場賣壓
到底何時會終結
尤其比特幣
在昨天一定一度跌破了9萬美元
我記得是應該不是下半年新低
應該是7個月來新低
比特幣在今年已經進入到負報酬了
在這樣的一個效果底下
市場的壓力持續的驟升
AI的產業是否會有進一步的估值修正
還是說這一波
會迎來提前AI系統性的一筆回調呢
今天來跟投資朋友做一些觀察
首先我們從標普五百指數的線形圖來看
因為如果這一次跌破季均線的話
等於上方的套牢賣壓區
就足以讓標普五百指數
至少進入到中期回調
可以讓它稍微整理一下
那往另外一個方向走
如果我們是以標普不管是從等權指數
或者標普的權重
放大到什麼樣的一個地步
可以回過頭來看
會發現
輝達從原本的占整個標普的權重
在二三年到四到六到八%
現在甚至已經追上整個材料加能源
加不動產加公用事業四大類股的總和
那這一種極端的集中度
基本就意味著
其實美國股市要下跌也不難
基本上其他股票都不跌
光是輝達股票一家跌
就足以把指數給往下拉
所以本次我們才會講說
輝達財報是否有拉動美國股市的效果
可是至少從領先指標來看
已經陸續鬆動了
剛才跟投資朋友提到
比特幣目前已經跌破了9萬美元
引起金融市場更大幅度的下跌
和恐慌的情緒
外界會擔心哎
比特幣過去
我們來看哦
杠杆投資者的比例
相對於股票市場比例來的高
那是否有可能代表被迫要出售資產
造成連鎖性的拋售壓力
程式單的賣壓
最後就變成了加密貨幣的下滑
可能會造成散戶為了要補保證金
而出售其他的投資選項
最後就形成了市場的回饋循環
因為這個缺資金
就一路的往下賣
當然如果從比特幣成本線來看
目前也幾乎完全跌破
比特幣在今年成本線
大概是接近89,600美元左右
那如果以現貨型的ETF來觀察
大概從10月中旬以來
其實就是賣多買少
少數比較大買超的
從10月份以來大概就兩天時間
大部分不管是機構投資人
還是散戶投資人
在比特幣資產當中已經
有非常顯著的贖回跡象
當然了我們以長週期來看
似乎每一次贖回的時機
都是買入的好時機
可是從11月份以後
這個比特幣12檔現貨型的ETF
已經出現了28億美元的資金流出哦
那加密市場的悲觀情緒
也已經擴散到中小型代幣
這個跌幅更重
很多年內跌幅大概已經來到50%左右
那我們要清楚知道
尤其現在加密貨幣哦
它某種程度是有這種政治色彩的泡沫
也就是說
像之前的circle或者bullish
這些加密貨幣的股票
也從高點開始滑落以後
說明著過去那種
作為政治情緒的拉抬
川普承諾的去監管化
或者打造美國成為加密之都
這樣的一個承諾
第一在近期
並沒有進一步的政策捆綁來推出
所以擋不住目前的跌幅
你說如果川普這個時候宣佈
進一步放寬監管化
或者進一步打造美國成為加密之都
的政策那當然會有一定買盤支撐嘛
可是川普近期所釋放的
加密貨幣政策的談話
看起來就並不是特別多
那在接下來
現在對於比特幣來說
或者說對於加密貨幣來說
是政治風向的轉換
我們知道
紐約市長現在是高度左派
打著反精英反不平等的旗幟
已經擊敗了比特幣的支持者庫莫
那加密好友的右派浪潮
跟現在紐約
作為華爾街金融重鎮比較起來
那種MAGA
加上加密貨幣派的敘事
現在看起來就瞬間失靈了
那就導致
比特幣價格受到這
種政治行情的增泡沫破滅
或者說適度的均值回歸以後
它就形成市場會擔心
是否作為現貨股票市場的領頭羊
畢竟剛才跟投資朋友提到
比特幣在今年已經下跌了1.5%
納斯達克指數漲幅還有17.7%
那我們從今年3月份到4月5月6月7月8月
你會發現真正的脫鉤
差不多就是10月份
10月份那個時候
AI永動機直接把股市給往上拉抬
現在差不多跌回來了
比特幣卻從那個時候
就開始一路的下跌
那比特幣跟那達克指數
過去的高度聯動
會讓市場擔心
那是否已經暗示了
股票市場接下來的更為顯著的回調
那當然你說
可是輝達財報
搞不好可以拯救這一切
當然有可能
可是第一件事情呢
我們從心裡情緒以及歷程來做回顧
好像每一次輝達財報公佈
股價都很難有太大力多提振效果
因為呢通常對於AI的力多提振
在前面
四大事業司畢業者提出財報的時候
輝達就已經先拉上去了
通常輝達財報公佈完之後
就是財報的空窗期嘛
那反而可能比較偏多的情緒
稍微有點回調
那最後呢
唯一能夠期待
就是因為現在是第四季嘛
第四季比較容易有做夢行情
也許有進一步的攀升
可是光是靠輝達來做推升是有難度的
因為你看輝達的客戶
四大CSP畢業者其實來的更准
現在禮拜三輝達就要公佈財報了
剛好又卡在這個市場上
針對AI泡沫的
一律升溫的敏感時間點了
大家看起來就不只是在乎數字了
而是在乎黃仁勳要在法說會上講什麼
能不能再用一次強勁的前景
把投資人從恐慌的邊緣給拉回來
甚至能夠帶領科技股能夠止跌
那現在
市場普遍的認為
是Blackwell和Rubin晶片
到底在明年
能不能抽出5,000億美元的營收
同時間呢
市場也期待它能夠把能見度
一路拉到2027年
強調說
不好意思
現在2026年
不只是會賺的比2025年還要來的多
而且我們的單已經排到2027年了
最好講這種話
那才會讓大家有心理情緒的提振
認為 放心啦
就算股價回跌
明年這個時候本金比就變超低了
你不買不划算
因為他的EPS還在往上走
所以 你最好說
你的訂單已經到2050年都已經塞滿了
這樣子跟市場有更進一步的提振效果
當然超預期和上修展望
我們過去幾個季度都看到了
就算財報好一點
財測好一點
那輝達股價都不一定漲
更何況現在是美國股市
正在經歷比較顯著的回調
所以後續我們要觀察的重點就在於
黃仁勳可以把本輪的AI泡沫尺度
拉得多遠
他的訂單已經排到了幾年以後
因為我們過去看哦
當時在2024年3月份的時候
美國股市當中
輝達的本益比
已經高達接近有九十倍左右
那後來呢
輝達股價就一路上漲
照理來講
如果獲利沒有太大變動
那它的本益比就會真的一路飆高
可是呢現在它的本益比
其實也才49倍
說明著他的EPS上行幅度是很快的
所以如果能夠有人說出來
他的獲利已經有了保證
那最後就是
市場想要買在多少點位的本益比了
台股的部分也遭受到比較顯著的賣壓
如果以全球股市來看
昨天都是大賣
台股在昨天
外資單日大賣485億台幣的重擊底
下跌了有691點
這應該算近期跌幅比較重的哦
那不只是收在26,756點
跌破了27,000點的整數關卡
也一口氣貫破了27,373點
和本波在大量區26,764點
所以當然跌深一定要反彈
因為這短期乖離回調有點過大了哦
不過呢從周線乖離角度而言呢
看起來
他就有點頭部形成的味道存在
那後續呢
要觀察的幾個角度
那就是外資的態度
是台股能否反彈的原因
為什麼
我們其實好幾周就跟投資朋友聊到了
從10月份以來
外資的賣壓就開始突然加重
在11月份初的時
已經賣到2,000億了
那現在是賣到2,535億
也就說整個10月份和11月份
外資已經撤退了兩個月度
那你要知道這兩個月度
外資的成本價
如果是從今年五六月
七月這樣子買上來的話
大概就26,000點以後
外資就再也沒有買過股票
都是調節居多
那這其實也就意味著回歸到26,000點
是外資是否要回補的重大的誘因
的一個時間線或者時間點
那另外一方面
你也要看
海外股票市場
能否在這個時間線有所提振
我們舉例來說
如果根據市場的平均分析
這一次的第三季
13F的最大爆點
第一個就是巴菲特嘛
因為他都要卸任了
可是波克夏
居然砸了50億美元買進Google
雖然他賣的股票
還是比買的股票來的多了
可是
那Google畢竟屬於股價的歷史高點嘛
估值現在有28倍的本益比
不算低
當然也不算特別高了
可是哦他某種程度是宣示著
這個AI浪潮降溫以後
可能對於某些價值投資者而言
他也想要搭上這樣的一個列車
可能不是他買了
但有可能他的接班人準備要來
進行適度的資金流入哦
可是哦如果仔細觀察
他買了波克夏
哎應該講
他買了Google
可是其他股票仍然在進行調節
從彭博社彙整的909家的基金來看
有140家都在減碼蘋果
118家選擇加碼
巴菲特也砍掉了15%的蘋果部位
只剩下607
另外一個重災區是core wave
整體股票市值縮減了58億
原本因為AI壓力展望疲弱
收購案被拒等等利空
受到進一步的壓制哦
現在隨著AI泡沫行情的演化
以及適度的讓泡沫縮小
市場針對這些高估值的股票
賣壓來的更重
那最終導致的效果就是
整個三季度到四季度
看起來有不少的對沖基金都在出逃
早就已經進行調節了
台股是一直盯到10月11月
外資才開始轉為大賣潮
可是呢整個第三季
避險基金其實已經在高位
開始進行更進一步的調節了
那當然很多人的看法是
現在到底AI是浪潮退燒了
還是說現在是因為景氣變差
所以硬是把整個股
市給拖下去了
那美銀的看法
應該講
j p Morgan的看法跟美銀看法不太一樣
j p Morgan目前的看法是
現在很有可能是因為短期內
前一個月政府停牌的原因
所以呢政府的TGA帳戶
財政部
大量的資金吸毒到自己的賬上
所以突然爆表
加上聯準會在10月份其實還在縮表
就導致其實10月份到11月份
整個金融系統
是有一點像抽乾水池一樣
現金突然變少了
所以呢就導致銀行基金
避險基金在過去兩個月都在搶錢
導致回購利率跳高到
比銀行存在聯準會的利息還要來的貴
那這樣的一個解釋
就造成市場的準備金不夠
錢又短又緊
而且呢
對於借錢買資產的杠杆基金來說
等同於縮減的借錢額度
所以買到一定程度以後
很抱歉既然股市還在高位
只能砍倉減碼
那股票市場自然就下來了
其他的個人看法是哦
隨著政府停擺的好轉
應該這件事情能夠有所緩解
目前應該把它視為一個簡單的回調
只是由於這兩個月大家已經買到
能夠投的錢都投了
當然要進行適度獲利了結
所以他認為
目前只是在高位獲利了結的一個慢壓
當然另外一方面
我們看到
不管是美銀還是彭博策略師哦
最近有稍微提到融資買股變貴以後
對於股票市場所形成的乖離
自然回調
舉例來說
目前用美國
用融資的杠杆買進股票的成本
其實已經接近過去幾次大修正前的
高點 歷史不會重演
但這種訊號值得我們留意嗎
當時在2,000年的科技泡沫
08年的金融海嘯
18年接近20%的回調
以及22年的熊市之前呢
都曾經出現過
這種美國融資杠杆買進股票
成本大幅上升的跡象
那融資金額創高也很好理解了
畢竟股票市值市值也在創高
可是融資部位的成本和比例
借錢所需要支付的利息占GDP比值哦
這點的比例衡量
其實是蠻值得觀察的哦
簡單來講
就是說現在的環境
也不是說什麼杠杆大到要泡沫
而是杠杆很貴
因為現在融資實在太貴了
貴到一定程度以後
他就會做一個系統性的
自然的回調的修正
就他們一樣認為
因為過去擴張太快了
高乖離太久了
借的錢實在太多了
那現在就要稍微獲利瞭解一下
因為杠杆看起來再也撐不上去了
最好呢這個時候適度休息一下
大家也適度的獲利為安
所以呢在回調的過程當中
就變成了新一輪的佈局點了
當然每個人的看法不太一樣
可是的確
就目前市場情緒來看
從恐慌情緒來看
新聞恐懼貪婪
指數大概已經接近到個位數了
說明市場上雖然跌幅不算重
不過倒是蠻恐慌的
可能呢是害怕AI行情
是否會在本輪的下調當中
就已經正式破滅
我們以甲骨文線形圖來看
甲骨文像打
大概要有點打右肩的味道了
當時那一根最長的
就是永動機發佈的那一刻周線
那現在呢
打完頭部以後
右肩打完
那等同於有兩步的大量區
就即將要形成
那美國股市的回調休息
可能就要映照相對長的一段時間
所以如果從甲骨文跟open AI
這一次所簽訂的3,000億美元的交易
那你會觀察
跌回來了
第一第二呢
蒸發市值3,100億
就代表
甲骨文不止沒有從這場交易當中賺到
帳面上還倒貼了百億美元
當然了
有沒有可能內部股東早就已經套現了
所以也不算賠
是後來進來的甲骨文的散戶股東
賠到錢也有可能
但至少可以承認
從兩個月尺度來看哦
這是跟open AI所簽訂的交易合約
本質上並沒有對於股東權益
有更進一步的拉升
反而是甲骨文的CDS的大幅上漲
已經影響到其他巨頭們的CDS
也跟著往上拉
你看這一波甲骨文CDS飆升這麼快
就代表著
市場上的確有很高的機率
對賭他會違約
可是其他巨頭也被你給拉上來了
說明
你已經產生了一定程度的外溢效果
會不會拖累其他巨頭
形成市場上相對大的壓力
當然這也就意味著
我們要對賭AI的真實成功
如果AI不成功
那真的變成人了
因為大家自由現金流
真的都都已經投下去了
我們如果仔細觀察這張圖
表示科技巨頭的未來自由現金流
從整個2025年
那個下降幅度非常非常快
所以即便財務體值
大多數巨頭還算是穩健哦
但是也說明企業為了要搶佔AI競賽
已經把可以原本用於回饋股東的資金
尤其是股票回購
大量的轉往投資資料中心
私服器和GPU採購
以及雲端設施的擴張
所以很長一段時間
那這些巨頭都喜歡去用股票回購
然後讓自由現金流稍微下滑以後
把股價技巧性的抬高
現在呢真的要靠AI給賺回來了
因為你快要投到沒錢了
以後也不會有什麼大規模的回購潮
本來今年那個回購潮還在創高
你說未來幾年就算要創高
那個幅度
應該也相對於這幾年稍微小的多
當然了我們做個總結
就目前美國股市的市場的回調跡象
每個人的理由都不太一樣
有些人說是杠杆適度的均值回調
有些人說呢
那就是AI本質就是一場空
只是回到10月份
永動機之前的原點而已
那我覺得
第一來
美元股市哦
乖離拉高就已經久了
先把它暫時當成中期回調
但是第二件事情呢
其實你要硬要講說整個庫存的調整呢
其他股票已經展現了
現在看的是這些AI產業
針對未來的估值投射有多遠呢
適度的收縮並不是一件壞事哦
因為 最近呢
我也認可到你
像英特爾的前CEO季新格
最近來演講嘛
他也表示說
針對臺灣的真正風險不是技術落後
而是電力撐不起AI的時代
可是正由於現在電力撐不起AI時代
你真的覺覺得他會是一個奇大泡沫嗎
這個觀點蠻有趣的
他的概念是AI
為什麼不是投資過熱呢
因為目前能源真的不夠
幾乎現在的數據中
心的建置量
電力設施是完全跟不上的
這叫能源的韌性不足
他也就意味著
電力供應是接下來各國生存的關鍵
那問題來了
如果電力不夠
電力追不上接下來GPU的生產速度
那基本上就很難讓大家有針對AI
進一步的
無條件的想像空間
因為大家都知道
電力不太夠
可能要有幾年的時間呢
那這個時候大家就會拘謹
認為估值不太可能透支的過快
這樣的一個效果反而更為健康
當然他不是股票專家
可是他的說法是有其道理的
因為大家都知道電力不太夠
所以大家對於AI的那個展望
就不會無條件的放大
因為電不太多嘛
我們要先看基礎建設能不能跟得上來
哎這也是一種觀點
也給投資朋友做一些觀察和思考
但是AI的確已經開始影響到
部分生產力的提升
像昨天我們看到
Cloudflare大檔期嘛
全球的網路
昨天很多人用卻GPT
用x 發現都無法登錄
包括Paypal交易都失敗
500億甚至無法下單
那最後呢
其實就是彰顯著
很多人
目前已經極度仰賴現在的AI軟體
尤其昨天
Gemini 3哦
又剛好全線上線
那他又不受到這樣的影響
就導致Google的使用量大幅上升
而且這次性能稍微用了一下哎
表現其實還算是不錯哦
或者大家也可以在聊天室
分享一下自己使用的AI軟體哦
這個時候你就可以知道
到底接下來在幾大巨頭當中
誰擁有真正的終端客戶的使用權
消費性電子產品我們都知道
其實就蘋果嘛
但是你說
到底
未來大家會使用什麼樣的一個軟體
來連接你的冰箱
來連接你的電腦
連接你的手機
連接你的智能傢俱哦
到底是Chat GPT
到底你以後在沃爾瑪
在MOMO在PC home買東西
你用一個最簡單的用AI生成式軟體
說你有什麼樣的一個需求
幫我進行比價
那你覺得你會用哪樣軟體呢
大家可以分享一下
可能是GOGOK好
可能是Gemini
可能不同
perplexity或者確的GPT都可以哦
大家可以分享一下
那大多數人也可以從留言當中
可以了解說
有哪一些企業
它已經留住了非常廣泛的用戶哦
事實上
過去總覺得好像是確的GBT的天下
可是這幾個月
的確
這個Google崛起的速度是非常之快的
好
這第二個觀察角度
就AI生產力還在
但是電力跟不上
反而形成不容易泡沫破滅的根本原因
因為大家會拘謹
那第三個原因是什麼
第三個原因就是AI的泡沫背後
還有一個重要推力
國家政策部門的導入
國家是不允許本國在AI競賽當中
落後的
那就等同於在泡沫破滅的過程當中
總有一個人在後面推著他
我們舉例來說
像黃仁勳最近在金融時報專訪的時候
才說嘛中國有可能會贏下AI競賽
後來他把語氣收回了
改成說中美之間的差距相當近
可是他要強調的
是什麼他要強調的是
美國必須要靠吸引開全球的開發者
才能夠保持領先
那這件事情呢
是背後透露出他擔心的事情
也就是全球的開發者
可能目前正在往中國模型來靠攏
舉例來說
這幾個月外界一直在討論一件事情
那就是中國的開源模型
便宜又強大
它會被搶走全球的使用者
現在跡象有點越來越明顯了
最震撼的一次哦
是之前
忘記是一位創投大咖
他在all in podcast的上面說
他合作的一家公司
已經把主要工作量
移到北京的月智暗面
也就是Moonshot AI
在Kimi k 2的模型上
為什麼呢
因為太便宜了
中國的AI軟體
太便宜了
Airbnb的執行長
賈斯特Airbnb
他也會有相關的客服
他現在使用的聊天生成式的軟體哦
他不是用ChatGPT
他是用Airbnb的客服的
代理人當中使用大量阿里巴巴
千義系列
他使用的是阿里巴巴的軟體
他的描述是
因為他更快
更便宜又好
重點是便宜
那這句話是很敏感
因為他跟奧特曼的交情很深厚
就他還是沒有選擇ChatGPT
他選擇用阿里的生成式軟體
那為什麼細股這麼快的被追走呢
原因很簡單
因為中國模型
普遍開源授權比較寬鬆
所以
任何團隊都能夠直接建立商業品牌
不用去付授權費
那現在的數據顯示
有非常明顯的開發者大遷移
我們像Mate Llama的部分
哎過去2024年年初
下載量還有1,060萬
當時阿里只有50萬
到今年10月份
阿裡的下載量已經來到3.85億次
反超Meta Llama了
這就足以彰顯著
這個千億所衍生的二創的模型
正在大幅度的擴增
正由於這個原因呢
黃仁勳為什麼才講說中國追的很快
因為 美國擁有最先進的晶片
有最大的算力的優勢哦
可是哦這些是高端模型發展的核心
但中國呢
仍然以便宜好用開源為主軸為策略
正在快速的吸收這些開發者
那開發者
目前看起來是整個AI生態系的根基
ChatGPT
大多數還是廣受全球使用者的喜歡吧
可是哦真正對於企業來說
他要一個好用便宜有效率的軟體
尤其呢他又是開發者的時候
有時候
已經開始產生一些明顯的變化了
再加上在近期
中國的研發支出規模
目前追美國追的速度相當之快
幾乎在2025年年底的時候可能就會持平
在這樣的一個效果底下
市場上
一方面是採取更為鷹派的做法
持續抑制整個中國的發展
那另外一方面
基本上中國本土的國防供應鏈
也正式的崛起
在這樣的一個效果底下
我們看到最近美國白宮備忘錄也稱
阿裡巴巴有可能涉嫌軍方的關聯
與此同時呢
也採取更進一步的管制和審查
另外一方面
中國在受到管制審查以後
我們看到也造就了新一波的AI榮景
也就是中國的AI加速新創
像之前的
寒武紀
寒武紀過去兩年股價是漲了7倍
那為什麼呢
這就靠政府扶持嘛
寒武紀背後的暴漲也有爭議的
因為他公司營收其實基期很低
你看23年24年他都在虧損
好不容易今年開始賺錢
那其實他自己也講
說CUDA的生態其實很難複製的
目前還距離華為和輝達好幾年
股價還是一樣照噴
這個就是國有資金介入
以及政策所選出的贏家
最後雙方的戰爭就在持續下去
我們看一下美股是四大指數表現
道瓊指數下跌四百九十八點
1.07% 收在46,091點
標普下跌55點
0.83% 收在6,617點
納斯達克指數下跌兩百七十五點
1.21% 收在22,432點
費半下跌154.2點
3% 收在6,551點
四大指數看起來
都已經回到了季線左右
非半左右賣壓真的蠻重的
AMD跌了4.25%
應材跌了一點五幾
1.57% 看起來大家就是要回到10月初
當時AI永動機之前的表現
那輝達的財報
大家已經不太相信能夠拉抬的多高
而是能不能守住10月初
AI永動機開始想像的起點呢
這是值得大家觀察的節奏
但是剛才有跟投資朋友提到
短期內我們所迎來的回調
有幾個角色
第一個是政府停擺
當時所造成的市場流動性的收縮
所以造成現在資金是偏緊的
那如果接下來能夠借由降息預期
讓市場的信心回來的話
也許可以改變這樣的一個跡象
那第二件事情呢
除了升降息以外
國家政策
對於整個市場的補貼
按說法它會大幅影響到市場的信心
你信不信
川普待會召開一個記者會
說宣佈新一輪的AI政府入股計畫以後
就會對於市場有所提振
這是肯定的
那第三件事情呢
那就是目前這些AI巨頭們
趁著現在股價的回調
他的EPS也沒有往下走哦
那就代表著本益比會陸續的下滑
來到一個對於價值投資人來看
適合的價位哦
當然最後他一個短期內的焦點
仍然取決於流動性的大小
因為12月份的利率決策會議
很快就要召開了嘛
那當然呢
這種升降息對於資本市場的影響
完全取決於當前的氛圍
你利率一升
錢就變貴
錢變貴流動性就開始收縮
流動性收縮
經濟就會喘
經濟一喘
股市跌給你看
股市跌聯準會
可能企業撐不住
以後他就只好放水
放水之後
資金又活了
資金活了
股市又彈起來
彈起來大家又疑神疑鬼
疑神疑鬼
數據壞掉的預期可能就會冒出來
數據一壞
那市場又怕起來
市場一怕
股市又掉下去
股市一跌
深悲觀到谷底
谷底以後
反向資金價值投資者又沖進來買
資金一沖進來
金融資產又開始狂飆
資產一飆
通膨預期又升溫
通膨預期升溫
升息的影子又出現
或者至少要緊縮
一緊縮哎
市場又先反應
反應之後又回到升息的起點了
整套循環就是這樣子一直走下去的嘛
大家知道
整個升降息的循環
本質就是一種週期邏輯
升息流動性緊
縮經濟弱降息反彈
數據惡化的一律再跌再反彈
通膨再起
再升息一切從頭來過
所以到底聯準會釋放鷹派
鴿派的談話到底是什麼
你要瞭解背後的原因
他釋放鷹派的談話是因為經濟太好了
AI膨脹太快了
那真的是壞消息嗎
一樣他降息的原因
如果背後是因為就業市場
看起來有大規模失業的風險
那他給你再多的流動性
對於市場有100%的提振效果嗎
所以一件事情呢
永遠都是兩面刃
這幾天才跟網友聊到
像我學生時期哦
那個學習能力比較差吧
有時候那個語感不是特別好
常常就是不懂人家在嘲笑你
還是讚美你
我們學生都聽周傑倫的歌嘛
那時候周董每天那邊哎呦
不錯哦這個屌哦
好屌哦整天屌來屌去這樣
那那時候也不太懂這是什麼詞
查了一下哦
這是一個性器官
原來講這個器官是很厲害的意思
那可是這很有趣
因為有時候你說哎
這人很屌哦
哎那就是一種誇獎嘛
那有時候反過來說這個人很雞巴
那就有點很負面的意思
明明都是講同一個地方
同一套邏輯
但是意思就差很多
好所以這個升降息也是一樣
明明我們講的是同一套週期邏輯循環
但是卻會由於當前的數據
影響到流動性預期的大小
這張好像不能播
有小孩的話要關掉
好像我們直播沒幾個人聽呢
我們待會請小編把這段剪掉好了
謝謝浩哥提醒風險
暫時還沒進公園
終於輪到我們左
側交易了
還有屌哦
不錯哦
就就零一分
好我們看下臺北股市開盤的表現
來跟投資朋友做一些追蹤
很留意
今天我們主要是跟投資朋友梳理
從宏觀到微觀市場上的整體概況
資金的流出範圍
其對沖基金
早在第三季就做一些適度調節
與此同時
我們看到在台股部位
10月11月的賣壓本來就已經很凶了
所以適度的均值回調都是很健康的
但我們不太相信
本輪是屬於AI泡沫破滅
而更類似於第一
中期回調當做一個先決條件
那第二最好可以反應庫存循環
該來的沒有來
那可不可以借由這次的中期回調
讓市場的平均估值能夠集體下滑
你一樣到達整個景氣低位階的角色
因為到目前為止
其實總體經濟而言呢
它還是屬於
AI所帶動的景氣繁榮
台股小跌5點而已
昨天就跌過了
雖然兩兩萬
6,750點
台建卡在1,400塊左右
也給投資朋友做一些思考了
那當然了
我們接下來就後續幾天
在跟投資朋友觀察
整個通膨的降溫
能否引起市場有新一波的流動性預期
哦這個市場上哦
總會擔心
你要說做空的人
現在敢做嗎
也會有點壓力
因為過去幾個月哎
那常常稍微保守一點看待股市哦
就有一個人突然開記者會喊話了
就有一個人每天在喊聯準會該降息
該降息哦
更何況這個人呢
現在已經不只是只動動嘴巴了
他還會做實際的措施
他現在調降了
咖啡關稅
番茄關稅
同時間他明年還要發2,000美元的
針對中低收入戶的刺激計畫
與此同時
他可能還會產生更進一步的AI主權
訂單的轉淡
他幫黃仁勳談成了中東的訂單
誰說他不能讓中國的訂單
也開始順勢的擴張
誰說他不能讓東南亞的訂單
讓南美洲的訂單也開始擴張呢
他隨時都可能會捧著利多出來
尤其越接近2026年中期選舉的時候
也給投資朋友作為一些參考了
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快